Löytö-avaruusalus on matkalla kohti Saturnusta mukanaan kaksi astronauttia sekä kolme "talviunta" nukkuvaa tiedemiestä. Tiedemiesten salaisena tehtävänä on tutkia Saturnuksen kuusta löytyvää monoliittia, joka on ilmeisen samanlainen kuin aiemmin Kuusta löydetty outo esine. Kirjan kuudentena "päähenkilönä" toimii aluksen keskustietokone HAL 9000, kehittynyt ja keskustelemaan pystyvä tietokone, joka valvoo ja kontrolloi kaikkea aluksessa tapahtuvaa. Matka saa yllättävän käänteen, kun HAL ajautuu ristiriitoihin astronauttien kanssa ja alkaa toimia itsenäisesti.
Maailmankuulun tieteisromaanikirjailijan maineikas teos, elokuvanakin tunnettu 2001 Avaruusseikkailu kuvaa jättimäisen avaruusaluksen huimaa matkaa kohti tuntematonta. Tapahtuma-aika on 21- vuosisata, aika jolloin ihminen on jo voittanut avaruusmatkailun vaikeudet ja jolloin eräästä kuun kraatterista on tehty löytö horjuttaa ihmisen omaksumaa käsitystä avaruudesta. Mukanaan sillä on viisi matkustajaa, astronautit Bowman ja Boole sekä kolme ”talviuneen” vaivutettua tiedemiestä, jotka on määrä herättää vasta, kun heidän taitojaan tarvitaan. Kuudes ”matkustaja” ja matkan varsinainen johtaja on HAL 9000, pitkälle kehitetty tietokone, joka osaa keskustella ja jonka silmät ja korvat valvovat kaikkea. Tämä inhimillinen tietokone joutuu lopulta avoimeen ristiriitaan aluksen miehistön kanssa ja alkaa toimia itsenäisesti. Matka saa yllättävän käänteen. Suhteellisen aikakäsitteen laita kumoutuvat.