Mitä jos saisit nähdä rakkaimpasi vielä kerran?

Stephen Kingin Uinu, uinu lemmikkini koskettaa alkukantaisimpia pelkojamme: rakkaiden menetystä ja paluuta kuoleman rajan takaa. Kauhuromaanien klassikko vie yöunet pitkäksi aikaa.

Louis Creedin perheen uusi koti pikkukaupungissa tuntuu idylliseltä, mutta vilkasliikenteinen maantie pelottaa. Pian Ellie-tyttären rakastettu kissa jää auton alle, ja Louis tekee pahan virheen. Naapuri johdattaa hänet vanhalle intiaanien hautausmaalle ja kertoo salaisuuden: sinne haudatut palaavat kuolleista. Kissa palaakin, mutta ei samanlaisena. Ja kun tragedia iskee perheeseen, surun sokaisema Louis ei pysty vastustamaan houkutusta. Uinu, uinu lemmikkini -romaania on syystäkin sanottu Kingin pelottavimmaksi.kuvausNäytä lisää 
