On kulunut seitsemän vuotta siitä, kun Hannibal Lecter katosi jäljettömiin. Seitsemän vuotta sitten nuori ja viehättävä FBI:n erikoisagentti Clarice Starling haastatteli häntä erikoisvartioidussa vankimielisairaalassa eikä hän ole koskaan voinut unohtaa tapaamistaan tohtori Lecterin kanssa. Vieläkin hän kuulee unissaan tohtorin äänen metallisen kaiun. Myös Mason Verger, tohtori Lecterin entinen potilas ja kuudes uhri, muistaa ja haluaa kostaa. Mason valjastaa kostonsa välikappaleiksi FBI:n, mutta ymmärtää lopulta, että vain Hannibalin suurimpien intohimojen kohde pystyy houkuttelemaan tämän ansaan…

Valmistaudu matkalle helvettiin! Painajaisesi alkaa....